# Диффузионная МРТ (Diffusion MRI)

Диффузионная спектральная томография - неинвазивная методика медицинской визуализации, применяемая в магнитно-резонансной томографии, 
для количественного измерения диффузии молекул воды в биологических тканях. Получила широкое применение для построения трёхмерных 
моделей головного мозга и мышечных тканей. Диффузия в биологических тканях ограничена множеством препятствий, такими как стенки клеток 
и нейронные тракты, а характеристики диффузии в тканях изменяются при некоторых заболеваниях центральной нервной системы. Измерив тензор 
диффузии, можно рассчитать направление максимальной диффузии и тем самым получить информацию о геометрическом строении тканей человека, 
например, направлении крупных пучков нервных волокон. Как и классическая МРТ, диффузионно-взвешенная визуализация является неинвазивной 
процедурой: поскольку контраст изображения достигается исключительно при помощи градиента магнитного поля, то не требуется ни инъекции 
контрастного вещества, ни использования ионизирующего излучения.

## Diffusion weighted imaging (DWI)

В диффузионно-взвешенной визуализации (DWI) интенсивность каждого элемента изображения (воксела) отражает наилучшую оценку скорости диффузии 
воды в этом месте. Поскольку подвижность воды обусловлена термическим перемешиванием и сильно зависит от ее клеточной среды, гипотеза, 
лежащая в основе DWI, заключается в том, что данные могут указать на раннее патологическое изменение. Например, DWI более чувствителен к 
ранним изменениям после инсульта, чем традиционная МРТ.

## Diffusion tensor imaging (DTI)

Диффузионная тензорная визуализация (DTI) представляет собой метод магнитно-резонансной томографии, который позволяет измерять ограниченную 
диффузию воды в ткани для получения изображений нервного тракта. Он также предоставляет полезную структурную информацию о мышцах, включая 
сердечную мышцу, а также другие ткани, такие как простата.

В DTI каждый воксел имеет одну или несколько пар параметров: скорость диффузии и предпочтительное направление диффузии, описанное в терминах 
трехмерного пространства. Свойства каждого вокселя одного изображения DTI обычно вычисляются с помощью векторной или тензорной математики из 
шести (или более) различных взвешенных по диффузии поглощений, каждое из которых получено с разной ориентацией диффузионных сенсибилизирующих 
градиентов. Большее число информации об DTI вокселе делает этот метод чрезвычайно чувствительным к тонкой патологии в мозге. Кроме того, 
направленная информация может быть использована на более высоком уровне структуры для выбора и наблюдения за нервными трактами через мозг - 
процесс, называемый трактографией.

### Источники

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B8%D1%84%D1%84%D1%83%D0%B7%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%9C%D0%A0%D0%A2

https://en.wikipedia.org/wiki/Diffusion_MRI